好然后来看一下这个文本介入模型啊
呃文本接入模型这块呢在我们做啊
这个arc咳
这时候也是一个非常必须的啊
咱们在前面呢有去介绍过这一块啊
那么也给大家去写过这个ARG的一个案例
那么这个AMBON类呢
是一个用于与嵌入进行交互的一个类
那么有许多嵌入提供商
像OpenAI对吧
这些呢都是有提供
那么这个类一
在为所有提供商提供一个标准的一个接口
也就这个bi
那么我们首先来看一下啊
就是我们通过呃它里面所提供的相对embedding
它默认提供的就是我们在这一块用的这个
text ambinding3那个
那么然后呢这是大模型
然后呢我们这边呢把它给输出出来对吧
输出啊
embedding啊
Document
然后呢这边做相似度的一个查询
然后我们来看一下它的一个输出
这是我们前面已经用过了啊
已经用过了
然后这一块可以看到
你看把我们这个大模型
然后呢转换成为这样一个向量
然后呢向量document result0
然后呢取前五个
其实这块呢是呢取出我们这个向量里面啊
就是属于我们这个额生成的这个
向量信息里面的哎
前五个这个零呢是第一条
前五个
然后呢后面呢这块呢是我们要去做对应的一个
EMANDING一个查询
Query
根据我们这个大模型
然后呢跟我们这个向量
然后呢去做对应的嘛对应的一个呃查询
然后得什么
得到我们这个查询的一个嵌入的意思吧
这样的一个向量
然后的话
那么对应的呢这边也是冒号五提取出来
它的前五条哎
前五条信息好
那这块的话我们是用的话用的这种呃
嗯我们用到的这种什么模型
它里面呃所提供的哎所提供的啊
那么针对这块的话
那么我们可以干嘛呢
我们也可以把它下载到我们本地
然后呢去做本地化的这样一个向量模型
那么也是OK的
哎这块我们来给大家补充一下
看看应该怎么去做的啊
呃针对这块的话
那么我们呢呃可以去魔法社区里面去找到
我们对应的这个向量
一个的话
那么我们可以去
呃首先呢我们可以去这个在这个摩达特区
对吧
我们可以进到这个模板社区里面
然后呢我们找到他这个模型库
然后找到这个模型库之后呢
在它上面有一个文本向量
哎
然后呢
我们在这边呢就可以去找对应的这个文本向量
然后呢去把他拉到我们本地
然后去做对应的处理啊
但这块的话因为比较多
你可以用什么用这个对吧
也可以用啊
其中的都可以对吧
都可以
我们这呢给大家用的是这个这个版本这个版本
然后呢我们可以在这边去搜索一下注册
人家找到之后呢
我们就可以用第一个哎
用第一个啊
这个点错了
然后点开点开到这边来哎点开到这边来
然后呢这个是我们对应的这个模型的
在模档社区里面啊
它所对应的一个呃名称哎
他的一个路径的名称
然后这边你可以复制一下来复制一下啊
那么一个的话你这边的模型文件
你可以呢对应的把这个模型文件呢
把它下载下来
哎还有一个话
那么呢我们可以通过对应的命令哎
这个命令就是这样的
第一段的
这个我们要额从这个我们添加的这个魔塔依赖
这个魔塔依赖那里啊添加一下哎
把它添加一下
然后呢
我们这边呢通过这两行代码把它下载下来
下载下来呢呃核心的是上面这一块啊
第一个参数就是我们刚刚在这边呢
你所复制的对吧
这个复制的
然后你把它拉过来
在这呢去替换掉
然后呢这个catch dl
那就是把它放到咱们当前电脑的哪个位置
哎哪个位置
那么呢把它路径写清楚
然后呢你去执行这两行代码
那么执行这两行代码之后呢
那么这边呢就会做相关的下载
那么下载完成之后呢
就在嗯我们这里面对吧
呃在这就可以看到
那么它所对应那个文件的一个大小1.2
一个G其实也不大
哎也不大啊
然后我们打开这是我们这个文件名称
然后对应的一个路径哎对应路径
那么这个呢就是我们所下载的那个本地向量库
哎
本地向量库
本地向量那个模型
然后呢就把它下载到这里面啊
那么下载到这里面之后
我们就可以去用一下了啊
下载下载之后怎么去用呢
额咱们来把这个代码我们拷贝一下
拷贝下来之后
在这边呢我们替换一下啊
来看一下加到环境额
然后呢这边是我们这个EMBEDING的一个依赖
然后呢这个模型的名称
那么二是只读
那么也就是他放在我们当前电脑上面的哪个位
置对吧
你把它指定一下啊
然后encoding key words
然后呢这个embedding我们的模型名称
还有我们的一些编码好
然后呢那么大模型
然后这个是embedding embedding杠query test啊
这边呢我们再把它哎打印出了
我们可以看一下它所对应的什么
对应的一个效果
行不行哎
行不行啊
这个是embedding query
然后呢你还可以呢去我们刚在这边呢
应该是还有一个嵌入我们的文档哎
加入我们的文档是吧
这两个你都可以把他拉过来
好我们来看
按照他那个执行的一个效果啊
再来的话那么呢他就针对向量这一块
向量化这一块
那么就可以进入我们本地的哎
借助于我们本地的这样一个向量模型
那么呢就能够比较快的去做这样的一些
处理操作
哎那么效果作用肯定的都是有的哎都是有的啊
好那么这块的话过程呢我们就讲解到这里面
哎
讲到这里啊
所以这个呃我们嵌入模型的话
呃
在这个long cha里面也提供了
有相关的这样一个内容
那么针对于我们前面所讲的那个
RAG的一个流程
其实通过这些反复讲解话啊
大家的一个理解呢应该会更加的清晰一些好
那么我们嵌入模型
我们呢就讲解到这一块啊